دعونا نقفز ونبدأ في كتابة بعض ردود الفعل
حتى نتمكن في النهاية من صنع بادري جينو.
لذلك يمكنك أن ترى هنا،
أنا في المقدمة الكاملة لمشروع React V9.
الطريقة التي سأفعل بها هذا هي أنني سأفعل ذلك فحسب
إنشاء دليل جديد هنا
وسأبدأ العمل من هذا الدليل.
أعتقد أن هذا سيكون الأسهل بالنسبة لي.
نعم، دعونا نفعل ذلك.
سوف نسمي هذا،
سنسميها فقط بادري جينو،
لأن هذا ما سنفعله.
حسنًا، وبعد ذلك سأفتح هذا في محرر VS Code الخاص بي.
لذلك بادري جينو،
دليل فارغ.
سنقوم بإنشاء ملف Index.html.
حسنًا، سنبدأ في بناء React
مع عدم وجود خطوة البناء.
لذلك سوف نقوم بكتابة React بهذه الطريقة
لا أعرف أحداً يكتب فعلاً
رد فعل دون خطوة البناء،
لكني أريد أن أوضح لكم أن هذا ممكن بالفعل.
لذلك أحد رموز الغش المفضلة لدي
كود VS هو أن Emmet مدمج.
لذلك يمكنني فقط أن أقول نقطتين HTML خمسة
وبعد ذلك يمكنني فقط الضغط على علامة التبويب
ويقوم فقط بإنشاء مستند HTML صالح بالنسبة لي.
لذلك سأفعل ذلك
وسأسمي هذا بادري جينو.
حسنًا، وبعد ذلك سأحصل على div الذي سيكون جذرًا.
وأنا أحب أن أضع شيئا هنا
لأنه سيتم استبدال هذا
وهكذا إذا رأيت أنه لم يتم عرضه على الصفحة،
أنت تعرف أن هناك خطأ ما.
وبعد ذلك سنقوم بوضع بضع علامات نصية هنا.
لذا، سنقوم بكتابة السيناريو،
السيناريو، المصدر.
لو كنت مكانك، كنت سألتقط هذه مباشرة
من صفحتي هنا
لأنه بخلاف ذلك يكون من المزعج حقًا الكتابة باليد.
تم إنشاء Unpackage بالفعل
بواسطة أحد مؤلفي جهاز التوجيه React
وهو في الأساس مجرد CDN مليء بكل حزمة NPM.
من الجميل حقًا أن تتمكن من القيام بأشياء كهذه
حيث يمكنك فقط تحميل الأشياء مباشرة من CDN
وابدأ بشيء خارج عن NPM
بدون خطوة بناء، وهو نوع من المرح.
إذن unpkg.com حصلنا عليه من React 18.3.1.
UMD لتقف على تعريف الوحدة النمطية العالمية
ونحن ننتزع React وReact Dom.
مجرد ملاحظة سريعة حول سبب وجود حزمتين.
React هي الواجهة العامة لـ React.
أشياء مثل React Native، وReact 3D، وReact 360،
كل هؤلاء يستخدمون نفس حزمة React
ثم طبقة العرض الفعلية تحتها
هذا خاص بـ Dom للمتصفح
يسمى React Dom.
لذلك، إذا كنت تعمل في أي وقت مضى في المتصفح،
سيكون لديك دائمًا هاتين الحزمتين فقط.
إذا كنت تعمل في React Native،
سيكون لديك مجموعة أدوات React Native مختلفة
لكنها ستظل تستخدم نفس حزمة React.
حسنًا، سأحفظ ذلك
وبعد ذلك سأفتح محطتي هنا
ويمكننا القيام بخدعة صغيرة ممتعة هنا
الذي سأفعله، npx يعمل بهذه الطريقة.
سوف يسألك، هل من المقبول أن أقوم بتثبيت هذه الحزمة؟
يمكنك أن تقول نعم.
وهذا في الواقع سيبدأ في تقديمه مباشرة
على المنفذ 3000 هنا ويمكنك أن ترى،
أقوم بإعداد هذه الصفحة على المضيف المحلي 3000.
هناك تريليون طريقة للتشغيل مثل خادم مضيف محلي.
هذا مجرد استخدام سريع جدًا للعقدة
لكن يمكنك استخدام لغة php-s، فهناك لغة بايثون.
يمكنك تشغيل nginx عبر Docker.
يمكنك حرفيًا فتح هذا مباشرة
باستخدام الأمر like O وفتحه في المتصفح.
لدينا هذا، وهو مفتوح على صفحتنا.
إنها تستخدم الخدمة، الخدمة مصنوعة بواسطة Vercel
في حال كنت فضوليا.
يمكنك الحصول على بعض سجلات الخادم الصغيرة اللطيفة هنا، وهو نوع من المرح.
لدينا علامتي البرنامج النصي هنا،
unpkg من React وReact Dom
والأخير، سنضع علامة نصية أخرى
هنا وهذا سوف يذهب فقط إلى مصدر .slash
شرطة مائلة app.js.
كما قد تتخيل، سنقوم بإنشاء دليل هنا.
سوف نسميها المصدر
وسنقوم بإنشاء ملف هناك
وسوف يطلق عليه اسم app.js.
لذلك داخل app.js،
سنقوم بإنشاء أول مكون React لدينا.
لذلك سنقول const app يساوي،
سأقوم فقط بوظيفة السهم هنا.
إذا لم يسبق لك أن رأيت هذا مثل السهم السمين من قبل،
هذا هو الجمع بين الحروف، وهو الخط، أليس كذلك؟
الجمع بين علامات المساواة وقوس الزاوية.
هذا هو الرباط.
لقد تركت ملاحظة في ذلك في جزء الإعداد الخاص بي من الدورة.
إذا كنت تريد أن تعرف كيفية القيام بذلك.
حسنًا، ثم سأعود إلى React.
لا، ليس هذا.
إنشاء عنصر.
حسنًا، وبعد ذلك سنقوم بوضع div.
كائن فارغ، يمكنك أيضًا وضع الكل هنا.
كلاهما بخير.
ثم React.createElement آخر
من H1، كائن فارغ وأي شيء تريد أن تسميه.
سأتصل بـ بادري جينو الخاص بي.
حسنًا، سننزل هنا
ونقول حاوية ثابتة.
سنأخذ هذا، أين وضعته؟
هذا الجذر، أليس كذلك؟
لذلك سنقول أن حاوية const تساوي المستند.
getElementById.
جذر.
جذر Const يساوي React DOM.
.createRoot.
حاوية.
وبعد ذلك سنقول root.render.
تطبيق React.createElement.
هذا كل شيء.
هذا هو تطبيق React الأول لديك هناك.
ماذا نتوقع أن يحدث؟
هذا هو سؤالي المفضل من قبل
وأنا أفعل هذا طوال الوقت عندما أكتب التعليمات البرمجية.
أنا فقط أجلس هناك وقبل أن أنقر على حفظ
وأركض وأرى ما سيحدث، دائمًا أسأل نفسي،
ماذا أتوقع أن يحدث قبل أن أركض إلى هناك؟
حسنا، لدي شيء التطبيق.
يمكنك تسميتها مكونًا.
لا أعلم، إذا كنت تشعر بالتوابل،
يمكنك تسميته مكونًا.
وهو نوع من المكونات ويعود
مهما كانت نتيجة هذا createElement.
سأخمن أن React.createElement
إرجاع عنصر.
لا أعرف من أين حصلت على ذلك،
ولكن ربما يكون رهانًا جيدًا هناك.
وسيكون هناك div.
قد يكون هذا الشيء، مثل السمات.
لذلك ربما لن يكون لها مثل معرف
أو فئة أو أربعة أو أي شيء من هذا القبيل عليه.
ومن ثم بداخله، سيكون هناك h1
هذا سيقول أن بادري جينو بداخله.
سيتم عرض هذا داخل قسم معرف الجذر
على الصفحة.
حسنًا، فلنذهب لنرى إن كنا على حق.
رائع، أليس كذلك؟
دعونا نرى ما إذا كنا على حق حقا.
لدينا شعبة.
وهذا داخل،
دعونا نرى ما إذا كان بإمكاني جعل أدوات التطوير هذه أكبر قليلاً.
هناك جذر المعرف هناك، أليس كذلك؟
هذا هو ما قمنا بوضعه أولاً في مستند HTML
وبعد ذلك هناك div داخل ذلك.
هناك h1 داخل ذلك
وهناك بادري جينو داخل ذلك.
نوع ما كنا نتوقعه، أليس كذلك؟
حسنًا، لقد انتهيت.
دعونا نسميها اليوم.
لا، أنا فقط أمزح.
هناك بضعة أشياء يجب الرد عليها أكثر من هذا فقط.
لكنني سأقول أيضًا، هذا هو نوع من معظم React،
وهو نوع من الهدوء.
مثل المبدأ مثل حلقة التكرار الأساسية
ليست معقدة للغاية مع React،
وهو أحد الأجزاء المفضلة لدي حول هذا الموضوع.
إذًا، React هي كل ما يتعلق بصنع المكونات، أليس كذلك؟
لقد صنعنا مكون التطبيق هذا والذي في كل مرة تقوم بالاتصال به،
ستحصل على div، h1 بداخله
ونص هناك يقول بادري جينو.
والآن يمكنك أن ترى ذلك
نحن نستخدم إنشاء عنصر مرة أخرى، وهو نفس العنصر بالضبط.
هنا أعطيناها سلسلة، أليس كذلك؟
وهذا أعطانا علامة div الحرفية الفعلية على الصفحة.
إذن، لدينا div، ولدينا h1
ثم لدينا هذا المكون.
أحب أن أقارن هذا بالختم، أليس كذلك؟
لذلك قمنا بعمل ختم التطبيق هذا
والآن يمكننا ختمها عدة مرات كما نريد، أليس كذلك؟
لأنه مكون قابل لإعادة الاستخدام.
يمكنك أن تتخيل أن لديك بيتزا واحدة
لأن هذا هو ما نحن على وشك إنشائه حرفيًا
هنا في دقيقة واحدة فقط.
وإذا كان لديك خمسة أنواع مختلفة من البيتزا،
يمكنك ختمها خمس مرات مختلفة،
لكنك تقوم بإنشاء طابعك الصغير هنا.
وبعد ذلك ما يفعله عنصر الإنشاء،
الشيء الوحيد الذي يفعله
هل الأمر مثل الطوابع، الطوابع مرة واحدة، أليس كذلك؟
لذا، سأستدعي رد فعل createElement هنا مع التطبيق
وأنا فقط أقول، مهلا،
بدلاً من الجذر، انتقل إلى تطبيق الطوابع مرة واحدة، أليس كذلك؟
وتحصل على مثال للفئة
أو مثيل للمكون.
لذلك، مثال العنصر،
يمكنك ربط هاتين الكلمتين معًا.
مكون، فئة،
إذا كنت مبرمجًا موجهًا للكائنات،
هذا سوف يكون له معنى كبير بالنسبة لك.
إذا لم تكن كذلك، فأنت مثل هؤلاء،
أنت تقول الكلمات فقط الآن
وجعل مثلي يشعر بالغرابة، أليس كذلك؟
أحصل عليه.
على أي حال، التطبيق مكون قابل لإعادة الاستخدام.
هذا هو الجزء الذي تريد حقًا أن تأخذه من هذا.